When I was growing up in Montana,
عندما نشأت في مونتانا
I had two dreams.
كان لدي حلمان
I wanted to be a paleontologist,
كنت أريد أن أصبح عالم حفريات
a dinosaur paleontologist,
تلك الحفريات المتعلقة بالديناصورات
and I wanted to have a pet dinosaur.
وكنت أريد أن أربي ديناصوراً
And so that's what I've been striving for
وهذا ما بت أبحث عنه
all of my life.
طيلة حياتي
I was very fortunate
لقد كنت محظوظاً جداً
early in my career.
في بداية عملي في هذ المجال
I was fortunate
لقد كنت محظوظاً
in finding things.
في إيجاد الأحافير
I wasn't very good at reading things.
انا لست قارئاً جيداً
In fact, I don't read much of anything.
في الحقيقة انا لا أقرأ كثيراً .. عن أي شيء
I am extremely dyslexic,
فأنا اعاني من عسر القراءة
and so reading is the hardest thing I do.
والقراءة لي .. هي اصعب شيء يمكن القيام به
But instead, I go out and I find things.
وعوضاً عن ذلك .. فانا اخرج لكي أنقب عن الاشياء
Then I just pick things up.
انا ألتقط ما أراه
I basically practice for finding money on the street.
في الحقيقة كنت اتدرب عن طريق التنقيب على العملات النقدية في الطريق
(Laughter)
(ضحك)
And I wander about the hills,
لقد كنت أجول على التلال
and I have found a few things.
وكنت أجد اشياءاً جديدة
And I have been fortunate enough
وكنت محظوظاً بما فيه الكفاية لاجد
to find things like the first eggs in the Western hemisphere
اشياء مميزة مثلا البيضة الاولى في نصف الكرة الغربي
and the first baby dinosaurs in nests,
اول ديناصور صغير في منزله
the first dinosaur embryos
واول جنين ديناصور
and massive accumulations of bones.
والكثير من العظام
And it happened to be at a time
وقد حدث ذلك في الحين
when people were just starting to begin to realize
الذي بدء فيه الناس باستيعاب فكرة
that dinosaurs weren't the big, stupid, green reptiles
ان الدينصورات ليست كائنات عملاقة خضراء حمقاء
that people had thought for so many years.
والتي كانت سائدة لسنوات
People were starting to get an idea
لقد بدأ الناس يستوعبون
that dinosaurs were special.
فكرة ان الديناصورات كائنات مميزة
And so, at that time,
وعليه .. في ذلك الوقت
I was able to make some interesting hypotheses
كنت قادراً على استنباط فرضيات
along with my colleagues.
مع زملائي
We were able to actually say
كان من الممكن القول
that dinosaurs -- based on the evidence we had --
ان الديناصورات - بناءاً على ادلة لدينا -
that dinosaurs built nests
ان الديناصورات كانت تبني الاعشاش
and lived in colonies
وتعيش ضمن مستعمرات
and cared for their young,
وتهتم بأبنائها
brought food to their babies
وتحضر لهم الطعام
and traveled in gigantic herds.
وترتحل بقطعان ضخمة
So it was pretty interesting stuff.
انها معلومات مميزة
I have gone on to find more things
لقد تعمقت في الموضوع واكتشفت
and discover that dinosaurs really were very social.
ان الديناصورات كائنات اجتماعية
We have found a lot of evidence
ووجدنا الكثير من الادلة
that dinosaurs changed
على ان الديناصورات تتغير
from when they were juveniles to when they were adults.
على طول مرحلة نموها منذ الصغر نحو البلوغ
The appearance of them would have been different --
ان مظهرهم يتمايز على طول المراحل العمرية
which it is in all social animals.
وهذا ما يحدث في الكائنات الاجتماعية
In social groups of animals,
في الحيوانات الاجتماعية التي تعيش ضمن جماعات
the juveniles always look different than the adults.
يبدو " الصغار " مختلفين عن البالغين
The adults can recognize the juveniles;
فيتميز الصغار عن البالغين
the juveniles can recognize the adults.
و يتميز البالغين عن الصغار
And so we're making a better picture
ونحن اليوم نشكل صورة افضل ..
of what a dinosaur looks like.
عما كانت ماهية الديناصورات
And they didn't just all chase Jeeps around.
وهي - الديناصورات - لا تلاحق سيارات الجيب كما في الافلام
(Laughter)
(ضحك)
But it is that social thing
واعتقد ان كونها كائنات اجتماعية
that I guess attracted Michael Crichton.
هو ما جذب "مايكل كراتشون"
And in his book, he talked about the social animals.
في كتابه عن الكائنات الاجتماعية للتحدث عنها
And then Steven Spielberg, of course,
ومن ثم ستيفين سبيلبيرغ
depicts these dinosaurs
ليصور الديناصورات
as being very social creatures.
ككائنات اجتماعية
The theme of this story is building a dinosaur,
ولكن في الحقيقة هدف هذه المحادثة
and so we come to that part of "Jurassic Park."
هو بناء ديناصور كجزء من فلم " الحديقة الجوراسية "
Michael Crichton really was one of the first people
لقد كان "مايكل كراتشون" اول من اقتراح
to talk about bringing dinosaurs back to life.
اعادة احياء الديناصورات
You all know the story, right.
كما تعلمون ربما جميعكم يعرف قصة فلم " الحديقة الجوراسية "
I mean, I assume everyone here has seen "Jurassic Park."
اعني .. يمكنني ان افترض ان الجميع شاهد فلم " الحديقة الجوراسية "
If you want to make a dinosaur,
ان اردت ان تصنع ديناصوراً - بحسب الفلم -
you go out, you find yourself a piece of petrified tree sap --
فعليك الخروج والبحث عن شجرة متحجرة
otherwise known as amber --
او ان صح القول البحث عن كهرمان
that has some blood-sucking insects in it,
ومن ثم تحضر تلك الديدان التي تمتص الدماء
good ones,
ذات النوعية الجيدة
and you get your insect and you drill into it
ومن ثم تحفر داخله وتضع تلك الديدان
and you suck out some DNA,
لكي تمتص ال " دي ان ايه "
because obviously all insects that sucked blood in those days
لان كل الديدان التي تمتص الدماء في هذه الايام
sucked dinosaur DNA out.
تمتص " دي ان ايه " الديناصورات
And you take your DNA back to the laboratory
ومن ثم تأخذ هذا " الدي ان ايه " الى المخبر
and you clone it.
وتستنسخه
And I guess you inject it into maybe an ostrich egg,
ومن ثم تضعه في بيضة نعامة ربما
or something like that,
او نحو ذلك
and then you wait,
ومن ثم تنتظر
and, lo and behold, out pops a little baby dinosaur.
تترقب .. وسيخرج لك ديناصور صغير
And everybody's happy about that.
وسيغدو الجميع سعداء
(Laughter)
(ضحك)
And they're happy over and over again.
وهم سعداء جداً
They keep doing it; they just keep making these things.
ويستمرون بالقيام بذلك
And then, then, then, and then ...
وعلى ذلك دواليك
Then the dinosaurs, being social,
ثم يخرج مجتمع من الديناصورات
act out their socialness,
عن ضوابطه الاجتماعية
and they get together,
وتتحد سوية
and they conspire.
وتبدأ بإحاكة مؤامرة
And, of course, that's what makes Steven Spielberg's movie --
وهذا هو فلم ستيفين سيبلبيرغ
conspiring dinosaurs chasing people around.
تآمر الديناصورات ضد البشر
So I assume everybody knows
لذا افترض ان الجميع يعلم
that if you actually had a piece of amber and it had an insect in it,
ان فعلا قام الناس ذات الامر ووضعوا ....
and you drilled into it,
الحشرات داخل الكهرمان
and you got something out of that insect,
واستخرجت ما يوجد ضمنها
and you cloned it, and you did it over and over and over again,
ومن ثم استنسخت ذلك مرارا وتكرار
you'd have a room full of mosquitos.
لن تحصل الا على غرفة من البعوض
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And probably a whole bunch of trees as well.
وربما الكثير من الاشجار
Now if you want dinosaur DNA,
حسناً .. ان اردت الحصول على " دي إن إيه " للديناصورات
I say go to the dinosaur.
فالافضل ان تستخرجها من الديناصورات
So that's what we've done.
وهذا ما شرعنا للقيام به
Back in 1993 when the movie came out,
في عام 1993 عندما خرج فلم " الحديقة الجوراسية "
we actually had a grant from the National Science Foundation
حصلنا على منحة من مؤسسة العلوم الوطنية
to attempt to extract DNA from a dinosaur,
لكي نحاول استخراج " دي ان ايه " من ديناصور
and we chose the dinosaur on the left,
واخترنا الديناصور على الجهة اليسرى
a Tyrannosaurus rex, which was a very nice specimen.
الديناصور فصيل ريكس .. كان فصيل مميز
And one of my former doctoral students,
وواحد من طلابي طلبة الدراسات العليا
Dr. Mary Schweitzer,
الدكتور ماري سشويتزير
actually had the background
كان لديها خلفية علمية وافية
to do this sort of thing.
عن القيام بذلك الامر ..
And so she looked into the bone of this T. rex,
لذا اخذت بالبحث في عظام الديناصور فصيل ريكس
one of the thigh bones,
تحديدا عظام الفخذ
and she actually found
وقد وجدت
some very interesting structures in there.
الكثير من " البنيات " المميزة في تلك العظام
They found these red circular-looking objects,
قد وجدت ما يشابه الخلايا الحمراء
and they looked, for all the world,
وهي تبدو لمعظم الناس
like red blood cells.
كالخلايا الحمراء
And they're in
وهي متواجدة ..
what appear to be the blood channels
فيما يشبه الأوعية الدموية
that go through the bone.
والتي تمر عبر العظام
And so she thought, well, what the heck.
او كما هُيىء لها .. على ما يبدو ..
So she sampled some material out of it.
استخرجت عينة من ذلك ..
Now it wasn't DNA; she didn't find DNA.
لم تكن " دي ان ايه " .. لم تجد " دي ان ايه "
But she did find heme,
ولكنها وجدت " الهيم "
which is the biological foundation
وهو الاساس البيولوجي
of hemoglobin.
للهيموغلوبين
And that was really cool.
وهو امر رائع جدا..
That was interesting.
امر مثير للاهتمام
That was -- here we have 65-million-year-old heme.
لقد وجدنا " هيم " عمره 65 مليون سنة
Well we tried and tried
وقد حاولنا كثيراً
and we couldn't really get anything else out of it.
ان نستخرج منه شيئا ..
So a few years went by,
وقد استمرينا بذلك عدة سنوات
and then we started the Hell Creek Project.
ومن ثم بدأنا مشروع " هيل كريت "
And the Hell Creek Project was this massive undertaking
كان مشروع " هيل كريت " هو حراك كبير
to get as many dinosaurs as we could possibly find,
من اجل استكشاف اكبر قدر ممكن من الديناصورات
and hopefully find some dinosaurs
على امل ان نجد في عظامها
that had more material in them.
بعض من المواد التي يمكن ان تفيدنا
And out in eastern Montana
وفي غرب مونتانا
there's a lot of space, a lot of badlands,
كان هناك الكثير من المساحات الخاوية .. والاراضي الغير صالحة
and not very many people,
والتي لم يقطنها الكثير من البشر
and so you can go out there and find a lot of stuff.
لذا استطعنا ان نجد الكثير من الاشياء
And we did find a lot of stuff.
وقد وجدنا فعلا الكثير من الامور المثيرة للاهتمام
We found a lot of Tyrannosaurs,
لقد وجدنا الكثير من عظام الديناصورات " تي "
but we found one special Tyrannosaur,
ولكننا وجدنا عظام لديناصور "تي " مميز
and we called it B-rex.
اسميناه " بي -ريكس "
And B-rex was found
ولقد وجد " بي - ريكس "
under a thousand cubic yards of rock.
تحت طبقة صخرية بحجم الف متر مكعب
It wasn't a very complete T. rex,
ولم يكن " الديناصور ريكس " بحجمه الكامل
and it wasn't a very big T. rex,
لكنه لم يكن كبيراً في الحجم
but it was a very special B-rex.
وقد كان ال " بي-ركس " مميزاً جداً
And I and my colleagues cut into it,
لقد شرحته مع زملائي
and we were able to determine,
واستطعنا ان نحدد
by looking at lines of arrested growth, some lines in it,
عمره عن طريق العروق التي تشكل خطوطاً في داخل العظام
that B-rex had died at the age of 16.
كما رأينا قد توفي الديناصور " بي - ركس " في عمر 16
We don't really know how long dinosaurs lived,
ونحن لا نعرف على وجه الدقة كم يبلغ عمر الديناصورات
because we haven't found the oldest one yet.
لاننا لم نجد عظاماً لتلك الاكبر عمراً
But this one died at the age of 16.
ولكن هذا كان قد توفي في عمر ال16
We gave samples to Mary Schweitzer,
واعطينا بعض العينات لماري سوشيتزير
and she was actually able to determine
وكانت قادرة على تحديد
that B-rex was a female
جنس ذلك الديناصور " بي-ركس " وكان انثى
based on medullary tissue
بناءاً على الأنسجة النخاعية
found on the inside of the bone.
التي وجدت داخل العظام
Medullary tissue is the calcium build-up,
ان الانسجة النخاعية .. تشكل من خلال الكالسيوم
the calcium storage basically,
ان الكالسيوم يتشكل عادة
when an animal is pregnant,
اثناء مرحلة الحمل في الحيوانات
when a bird is pregnant.
او الطيور
So here was the character
ومن هنا جاءت فكرة الربط
that linked birds and dinosaurs.
بين الطيور والديناصورات
But Mary went further.
ولكن ماري تجاوزت هذه الفرضية الى ما هو ابعد منها
She took the bone, and she dumped it into acid.
لقد اخذت عينة من العظام ووضعتها في مواد حمضية
Now we all know that bones are fossilized,
وكما نعرف ان العظام تتحلل
and so if you dump it into acid,
ان تم وضعها في مواد حمضية
there shouldn't be anything left.
فلن يتبقى منها شيء
But there was something left.
ولكن حدث ان تبقى منها شيئاً ..
There were blood vessels left.
لقد كان هناك اوعية دموية
There were flexible, clear blood vessels.
كانت مرنة .. اوعية دموية واضحة
And so here was the first soft tissue from a dinosaur.
ولقد كان ذلك اول نسيج مرن من الديناصورات يتم ايجاده
It was extraordinary.
كان امراً مميزاً جداً
But she also found osteocytes,
وقد وجدت أيضاً " اوستيسيتس "
which are the cells that laid down the bones.
والتي هي الخلايا التي تتواجد اسفل العظام
And try and try, we could not find DNA,
وقد حاولت كثيراً الا انها لم تجد " دي ان ايه "
but she did find evidence of proteins.
ولكنها وجدت ادلة على وجود بروتينات
But we thought maybe --
وقد فكرنا .. انه ربما ..
well, we thought maybe
ربما .. ربما ..
that the material was breaking down after it was coming out of the ground.
ان العينات تفسد من حين اخراجها من مكان التنقيب ..
We thought maybe it was deteriorating very fast.
اي انها تتحلل بسرعة كبيرة
And so we built a laboratory
فقمنا ببناء مخبر ..
in the back of an 18-wheeler trailer,
مخبر على قاطرة من 18 اطار ..
and actually took the laboratory to the field
واخذناه الى موقع التنقيب
where we could get better samples.
لكي نحصل على عينات افضل
And we did. We got better material.
وهكذا فعلنا .. وحصلنا فعلا على عينات افضل
The cells looked better.
وخلايا شكلها اوضح
The vessels looked better.
وكانت الاوعية افضل
Found the protein collagen.
ومن ثم وجدنا بروتين الكولاجين
I mean, it was wonderful stuff.
اعني .. انه حدث رائع
But it's not dinosaur DNA.
ولكن لايوجد " دي ان ايه " للديناصور
So we have discovered
ولقد اكتشفنا
that dinosaur DNA, and all DNA,
ان " دي ان ايه " الخاص بالديناصورات وربما بكل الكائنات
just breaks down too fast.
يتفتت بسرعة كبيرة
We're just not going to be able
ولايمكن ان يتم استرداده
to do what they did in "Jurassic Park."
كما تم القيام بذلك في فلم الحديقة الجوراسية
We're not going to be able to make a dinosaur
وعليه .. لا يمكننا استنساخ ديناصور
based on a dinosaur.
من خلايا الديناصورات
But birds are dinosaurs.
ولكن الطيور .. هي ديناصورات ..
Birds are living dinosaurs.
الطيور هي امتداد للديناصورات
We actually classify them
نحن في الحقيقة نصنفهم
as dinosaurs.
على اساس انهم ديناصورات
We now call them non-avian dinosaurs
في الحقيقة هناك فصيل ديناصورات طائرة..
and avian dinosaurs.
وديناصورات غير طائرة
So the non-avian dinosaurs
اما عن تلك الغير طائرة
are the big clunky ones that went extinct.
والتي هي الكبيرة العملاقة التي انقرضت
Avian dinosaurs are our modern birds.
اما تلك الطائرة .. فهي الطيور الموجودة من حولنا ..
So we don't have to make a dinosaur
لذا لا يتوجب علينا استنساخ الديناصورات
because we already have them.
لانها موجودة في الاساس لذا لم نرهق انفسنا
(Laughter)
(ضحك)
I know, you're as bad as the sixth-graders.
انتم كما طلاب الصف السادس
The sixth-graders look at it and they say, "No."
طلاب الصف السادس ينظرون الى هذه الفكرة ويقولون مستحيل
(Laughter)
(ضحك)
"You can call it a dinosaur,
نعم يمكننا ان نصفهم بالديناصورات
but look at the velociraptor: the velociraptor is cool."
انظروا الى " فيلوسيرابتور " انه رائع
(Laughter)
(ضحك)
"The chicken is not."
الدجاجة ليست كذلك
So this is our problem,
هذه هي معضلتنا
as you can imagine.
هل يمكنكم تخيل
The chicken is a dinosaur.
الدجاجة ديناصوراً
I mean it really is.
اعني حقاً ..
You can't argue with it
لايمكنني مهادنتكم ..
because we're the classifiers and we've classified it that way.
نحن من نصنف .. وهكذا نصنف الامور
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
But the sixth-graders demand it.
ان طلاب الصف السادس سيقولون لي
"Fix the chicken."
اصلح الدجاجة اذا
(Laughter)
(ضحك)
So that's what I'm here to tell you about:
وهذا ما انا هنا من اجله
how we are going to fix a chicken.
هو كيف سوف نقوم باصلاح الدجاجة
So we have a number of ways
في الحقيقة يوجد العديد من الطرق لذلك
that we actually can fix the chicken.
يمكننا فيها ان نصلح الدجاجة
Because evolution works,
لان التطور موجود
we actually have some evolutionary tools.
ولدينا بعض ادوات التطور العضوي
We'll call them biological modification tools.
ويمكننا ان نطلق عليها اسم ادوات التعديل البيولوجي
We have selection.
لدينا الانتخاب الطبيعي
And we know selection works.
وجميعنا يعلم كيف يعمل الانتخاب الطبيعي
We started out with a wolf-like creature
لقد بدأنا التجارب من اشباه الذئاب
and we ended up with a Maltese.
وأنتهى بنا الحال الى المالطية
I mean, that's --
اعني ..
that's definitely genetic modification.
اعني ان هذا تعديل وراثي
Or any of the other funny-looking little dogs.
ومن ثم الى تلك التي تشبه الكلاب الصغيرة
We also have transgenesis.
لدينا ايضا نقل الجينات - التبديل -
Transgenesis is really cool too.
ان تلك العملية مميزة وممتعة
That's where you take a gene out of one animal and stick it in another one.
انها تعني اخذ جين من احد الحيوانات ووضعها في حيوان آخر
That's how people make GloFish.
انها الطريقة التي يصنع فيها السمك المضيء
You take a glow gene
تاخذ جين الاضاءة
out of a coral or a jellyfish
من شعاب مرجانية أو قنديل بحر
and you stick it in a zebrafish,
ومن ثم تضعه في السمك المخطط
and, puff, they glow.
فيضيؤوا
And that's pretty cool.
وهذا امر رائع
And they obviously make a lot of money off of them.
وقد حصل القائمون على ذلك على مردود مادي كبير
And now they're making Glow-rabbits
وهم الان يحاولون صناعة أرانب مضيئة
and Glow-all-sorts-of-things.
والتي تضيء .. ونحو ذلك ..
I guess we could make a glow chicken.
اعتقد اننا نستطيع ان نصنع دجاج مضيء
(Laughter)
(ضحك)
But I don't think that'll satisfy the sixth-graders either.
ولكن لا اعتقد ان هذا سيرضي طلاب الصف السادس
But there's another thing.
ولكن هناك امرٌ آخر
There's what we call atavism activation.
وهناك عملية اخرى تدعى تنشيط التأسل الرجعي
And atavism activation
ان تنشيط التأسل الرجعي
is basically --
هو في الحقيقة
an atavism is an ancestral characteristic.
هو عبارة عن تنشيط جين متنحي
You heard
هل سمعتم
that occasionally children are born with tails,
عن الاطفال الذين يأتون الى الحياة مع " ذيل "
and it's because it's an ancestral characteristic.
ان هذا يحدث بسبب تنشيط التأسل الرجعي
And so there are a number of atavisms
اذا يمكن القيام بعدة عمليات " تنشيط التأسل الرجعي "
that can happen.
والذي يمكن ان يحدث بصورة عرضية
Snakes are occasionally born with legs.
كان تولد الافاعي مع الارجل
And here's an example.
وهناك مثال
This is a chicken with teeth.
عن ولادة دجاج بأسنان
A fellow by the name of Matthew Harris
هناك زميل اسمه ماثيو هارس
at the University of Wisconsin in Madison
من جامعة ويسكنسون في ماديسون
actually figured out a way to stimulate
اكتشف كيف يمكنه ان يولد
the gene for teeth,
جين الاسنان
and so was able to actually turn the tooth gene on
وكيف يمكن ان يحفز هذا الجين
and produce teeth in chickens.
لكي تولد الدجاج بأسنان
Now that's a good characteristic.
وهذه عملية رائعة ..
We can save that one.
يمكننا ان نحافظ على بعض الصفات
We know we can use that.
ويمكننا ان نستخدم هذه الاداة
We can make a chicken with teeth.
اعتقد على الاقل ان نصنع دجاج باسنان
That's getting closer.
هو افضل بكثير
That's better than a glowing chicken.
من ان نصنع دجاج مضيء
(Laughter)
(ضحك)
A friend of mine, a colleague of mine,
زميل لي .. صديق
Dr. Hans Larsson at McGill University,
اسمه الدكتور هانس لارسون من جامعة ماكجيل
is actually looking at atavisms.
يعمل على عملية تنشيط التأسل الرجعي
And he's looking at them
وهو يتابع الامر بصورة دقيقة
by looking at the embryo genesis of birds
عن طريق دراسة الاجنة في الطيور
and actually looking at how they develop,
ومراقبة تطورهم
and he's interested in how birds actually lost their tail.
وهو مهتم بكيفية فقدان الطيور " للذيل "
He's also interested in the transformation
وهو مهتم بتغير وتطوير
of the arm, the hand, to the wing.
الايدي والارجل الى الاجنحة
He's looking for those genes as well.
وهو يبحث عن تلك الجينات
And I said, "Well, if you can find those,
فقلت في نفسي " ان استطعت ان اجد تلك الجينات
I can just reverse them
يمكنني انا اعيد تحفيزها
and make what I need to make for the sixth-graders."
واستطيع ارضاء طلبة الصف السادس "
And so he agreed.
ولقد وافق
And so that's what we're looking into.
وهذا ما يجري البحث عنه الآن
If you look at dinosaur hands,
ان نظرت الى ذراع الديناصور
a velociraptor
من فصيل فيلوسيرابتور
has that cool-looking hand with the claws on it.
والتي هي رائعة الشكل مع المخالب
Archaeopteryx, which is a bird, a primitive bird,
و " الأركيوبتركس " والذي هو طائر بدائي
still has that very primitive hand.
والذي يملك ذراع بدائي
But as you can see, the pigeon,
فيمكننا ان نرى ان البطريق
or a chicken or anything else, another bird,
او الدجاج او اي طائر آخر
has kind of a weird-looking hand,
لديه نفس الذراع الغريبة الشكل تلك
because the hand is a wing.
لان الذراع هي جناح
But the cool thing is
ولكن الامر المميز
that, if you look in the embryo,
هو ان نظرت الى الاجنة
as the embryo is developing
اثناء نموها
the hand actually looks
ستجد ان الذراع تبدو
pretty much like the archaeopteryx hand.
كما ذراع " الأركيوبتركس "
It has the three fingers, the three digits.
يوجد فيها 3 اصابع و 3 سلاميات
But a gene turns on that actually fuses those together.
ولكن الجين يقوم بدمج هذه معا
And so what we're looking for is that gene.
ونحن نبحث عن ذلك الجين
We want to stop that gene from turning on,
ونريد ان نوقف الجين عن العمل
fusing those hands together,
عن دمج تلك الايادي معاً
so we can get a chicken that hatches out with a three-fingered hand,
وان استطعنا ذلك يمكننا ان نحصل على دجاجة بيد بثلاث اصابع
like the archaeopteryx.
كما ذراع " الأركيوبتركس "
And the same goes for the tails.
والامر ذاته بالنسبة للذيل
Birds have basically
ان الطيور تملك في الحقيقة
rudimentary tails.
ذيول بدائية
And so we know
وكما نعلم
that in embryo,
انه في الاجنة
as the animal is developing,
عندما ينمو الكائن الحي
it actually has a relatively long tail.
يكون يملك ذيل طويل
But a gene turns on
وعندما يعمل ذلك الجين
and resorbs the tail, gets rid of it.
فان الذيل يتلاشى ويتم التخلص منه
So that's the other gene we're looking for.
وهذا هو الجين الآخر الذي نبحث عنه
We want to stop that tail from resorbing.
ان استطعنا ان نوقف تلاشي الذيل
So what we're trying to do really
وهو ما نحاول القيام به فعلاً
is take our chicken,
وسنطبقه على دجاجتنا
modify it
ونعدلها
and make the chickenosaurus.
لكي نحصل على دجاج-نيصور
(Laughter)
(ضحك)
It's a cooler-looking chicken.
ستبدو الدجاجة اجمل
But it's just the very basics.
ان الامر مازال في مراحل التجريب
So that really is what we're doing.
وهو ما نعكف على البحث عنه
And people always say, "Why do that?
والبعض يتسائل " لماذا تقومون بذلك ؟ "
Why make this thing?
لماذا البحث عن هذا
What good is it?"
ما الفائدة من ذلك
Well, that's a good question.
حسنا .. ان هذا طرح جيد
Actually, I think it's a great way to teach kids
في الحقيقة .. انها طريقة رائعة
about evolutionary biology
لتعليم الاطفال عن بيولوجيا التطور
and developmental biology
وعن الانتخاب الطبيعي
and all sorts of things.
وكل الامور المتعلقة بالتطور
And quite frankly, I think
وبصراحة انا اعتقد
if Colonel Sanders
ان استطاع الكولونيل ساندرز
was to be careful how he worded it,
بصورة ما ان يصوغ الامر بكيفية اخرى
he could actually advertise an extra piece.
يمكنه ان يروج لفكرة أخرى
(Laughter)
(ضحك)
Anyway --
على كلٍ
When our dino-chicken hatches,
عندما نستطيع ان نشكل الدجاج الديناصوري
it will be, obviously, the poster child,
سوف يكون حدث رائع
or what you might call a poster chick,
او ان صح التعبير وعلامة فارقة ..
for technology, entertainment and design.
للتكنولوجيا و التسلية والتصميم " تيد "
Thank you.
شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)